[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 17]
Ăn đi kẻo nguội.
Cái đó đã cháy rồi,
muội đừng ăn.
Không sao,
ta thích ăn kiểu này mà.
Sư tỷ,
hồi nãy ta đến thôn gần đây,
bỏ ra chút bạc
nhờ họ vẽ bản đồ Bắc Tương.
Có ba con đường để đi Bắc Tương,
chỉ có một quan đạo
cho các thương buôn qua lại.
Đó là con đường phía Nam này
nhưng hơi xa một chút,
còn phải vượt qua hai vách núi nữa.
Đường phía Bắc thì gần hơn chút
nhưng toàn là đường nhỏ đất cát,
không dễ đi lắm.
Còn một đường ở phía Tây,
đường dài hơn phía Bắc chút
nhưng có đi nhờ một nửa quan đạo,
khá dễ đi.
Được,
thế chúng ta đi về phía Tây.
Sư tỷ,
tỷ biết người mình muốn tìm
ở đâu không?
Bắc Tương rộng lớn nhiều thành,
nếu rà soát từng nơi một
e là nửa năm cũng không đi hết.
Sư phụ còn đợi chúng ta
ở sư môn đấy.
Ta biết,
nhưng ta phải tìm ra hắn.
Bây giờ
ta không nhớ được gì hết.
Gã quan chó má đó
ta và hắn thành thân ở huyện Vị,
còn giết người ở kinh thành vì hắn.
Nhưng ta không nhớ gì hết.
Vậy nên
chắc chắn hắn đã âm thầm
làm gì đó với ta.
Lần trước gặp
đã thấy hắn không giống người tốt gì.
Chắc chắn là hắn mờ mắt vì sắc đẹp,
gài bẫy tỷ thành thân với hắn,
chiếm hời xong còn lợi dụng tỷ.
Hắn đáng chết thật,
đúng là không ra gì.
Cũng...
cũng chưa chắc là thế mà.
Chuyện thành thân
ta cũng đoán được đôi chút.
Khi ta rời khỏi sư môn
đã có suy nghĩ thành thân
với một tử tù.
Muội có nhớ không?
Ta có mệnh cách khắc phu,
ta đã khắc chết ba người chồng rồi.
Ta mới muốn tìm
một tử tù tội ác cùng cực để thành thân,
phá bỏ mệnh cách của mình.
Ta đoán
ta đã tìm đến hắn.
Sau khi thành thân với hắn,
phát hiện hắn là người tốt
mới lên kinh thành báo thù cho hắn.
Đúng rồi,
không phải Tông Định Đế
đã giải oan cho hắn rồi sao?
Đủ để thấy
hắn bị oan.
Hơn nữa bà chủ kia còn nói
ta được hắn cứu về nhà trọ.
Thiết nghĩ với bản lĩnh của ta,
không thể lành lặn rút lui
dưới sự bao vây của
các tiên môn kinh thành,
chắc chắn là hắn cứu ta.
Nên là sao?
Nên là...
Nên là vấn đề xuất hiện ở đây.
Nếu hắn có bản lĩnh như thế,
sao còn cam lòng
bị người ta ức hiếp,
chịu cực hình bị băm vằm.
Rồi sao lại xóa bỏ ký ức của ta?
Rõ ràng hắn có bản lĩnh như thế,
dù ta có biết chân tướng,
trở mặt với hắn cũng không đánh lại hắn.
Thiết nghĩ là hắn không muốn làm hại ta.
Hơn nữa ở Sùng Linh Cốc,
hắn cũng cứu ta vài lần.
Ngọc bài Cung Sơn của ta
cũng là hắn cho.
Hắn làm quan thanh liêm,
nghĩ cho bách tính,
công pháp mạnh mẽ
nhưng không tham lam trường sinh.
Một người như thế,
ta thật sự không nghĩ ra
ở ta
có gì để hắn nhắm vào?
Không phải tỷ mới nói
muốn hắn cho tỷ câu trả lời à?
Đúng thế.
Tỷ muốn tính sổ với hắn?
Phải.
Nhưng tỷ nhìn xem
cách tỷ dùng từ nói hắn vừa rồi.
Làm quan thanh liêm,
không ham danh lợi,
cao nhân ẩn dật,
công pháp mạnh mẽ.
Sư tỷ,
thế là đang muốn tính sổ với hắn ấy hả?
Người tốt cũng làm việc xấu mà.
Hơn nữa,
hơn nữa ta phải
tìm lại ký ức của mình.
[Tổng đàn Thanh Hồng Giáo]
Giáo chủ triệu tập
mấy pháp vương chúng ta đến họp,
kim cang như cô đến làm gì?
Người ta không phải
kim cang bình thường đâu.
Ngày đêm
hầu hạ bên cạnh giáo chủ,
[Niệm Không pháp vương, Văn Âm pháp vương
Thanh Hồng Giáo]
sự ân cần này
không phải ai cũng học được đâu.
May mà
giáo này phân cao thấp
bằng thuật pháp mạnh yếu,
chứ mà xét cái khác
e là chúng ta phải xếp sau rồi.
Văn Âm pháp vương mà muốn học cái khác,
ta có thể dạy ông.
[Đề Lăng tôn giả, Thanh Hồng Giáo]
Giáo chủ gọi các ngươi vào.
[Bảo Nhật tôn giả, Thanh Hồng Giáo]
Thần Phượng Hoàng thần uy cái thế,
giáo chủ vạn thọ vô cương.
[Phục Thiên, Thanh Hồng Giáo]
Đứng dậy hết đi.
Tạ ơn giáo chủ.
Lần này, Bích Thủy Đàn tổn thất nặng,
Hách Ngõa Bốc và các giáo chúng
đều đã chết vì bị
thuật Ngôn Tùy điều khiển.
Vậy nên mời các ngươi đến
là để...
Giáo chủ,
những năm qua Hách Ngõa Bốc
trung thành hết mực,
bảo vệ hàng ngàn giáo chúng ta.
Bây giờ hắn chết,
chúng ta phải báo thù cho hắn.
Tốn Mộc,
ngươi nói trước đi.
Khởi bẩm giáo chủ,
lần này ta đến kinh thành
gặp người tu tiên đã giết hại
Quỷ tiên sinh,
giao đấu với cô ta vài chiêu
lại để cô ta chạy mất.
Một người tu tiên cảnh giới Luyện Khí
mà cô cũng không cản được à?
Pháp vương không biết đấy thôi.
Người tu tiên này cũng không
có gì đặc biệt.
Chỉ là bên cạnh cô ta
có một cao nhân giúp đỡ,
người này chỉ dùng vài chiêu
đã đánh lùi được
thiên kiêu các tiên môn lớn.
Ta nghi ngờ
người tiêu diệt phân đàn Bích Thủy
cũng là hắn.
Giết mấy thiên kiêu thì đáng là gì?
Giáo chủ,
ta xin được đến phân đàn Bích Thủy
tìm người tu tiên này,
dùng máu cô ta
tế bái thần uy Thần Phượng Hoàng.
Đã vậy
thì ngươi đi đi.
Lui xuống hết đi.
Tốn Mộc kim cang.
Giáo chủ.
Ngươi đi cùng Văn Âm,
chú ý đến hắn,
đừng để hắn gây rối.
Vâng.
Chuyện của phân đàn Bích Thủy nhỏ,
chuyện chúng ta mới quan trọng.
Bên Trung Nguyên hồi âm,
nói đã đến rồi.
Giáo chủ
phải chuẩn bị sẵn sàng.
Đợi đến thành Hư Đà lấy được tiền,
ta sẽ rời khỏi đây ngay lập tức,
không ở đây một khắc nào nữa.
Nơi này không ổn,
khô quá.
Hoàn toàn không phải nơi cho người ở.
Họ nợ ta rất nhiều tiền.
Ta phải đòi lại hết.
Đừng hòng chiếm của ta đồng nào.
Khi quay về,
vừa ra khỏi hoang mạc này
đến nơi thuê được xe,
ta sẽ thuê ngay một chiếc xe,
không đời nào đi về đâu.
Ta phải đến Túy Tiên Lâu trước.
Không vì gì khác,
chỉ vì món chân giò kho tương.
Sau đó đến tiệm may
làm đôi giày mới.
Lục huynh,
tiếp theo huynh ở lại Bắc Tương
hay về Trung Nguyên?
Lục huynh?
Chẳng lẽ là ngủ rồi?
Xóc thế này huynh cũng ngủ được à?
Dừng lại, dừng lại.
Từ từ.
Nào, nào, nào.
Được rồi.
Lưng ta.
Nghỉ chút nữa đi.
Đúng.
Bóp cho ta.
Ngủ à?
Bảo sao không trả lời.
Quan tài dày như thế,
ta chừa khe hở cho huynh nhé,
mát hơn chút.
Đại thúc,
thúc hát bài gì thế?
Hành Thuyền Ca.
Người Bắc Tương như thúc
thấy thuyền bao giờ chưa?
Bày đặt hát Hành Thuyền Ca.
Thiếu hiểu biết.
Chỉ cho đi thuyền trên nước à?
Trong sa mạc cũng có thuyền.
Sa mạc có thuyền?
Thuyền bay được đấy.
Con thuyền ấy
cao hơn ba trượng,
hàng chục phòng ốc,
có thể chứa được trăm người.
Nhìn từ xa
giống như tòa nhà giữa không trung,
to hơn Túy Tiên Lâu của ngươi nhiều.
Ta không tin đâu.
Ta cũng không tin.
Đại thúc nói vớ vẩn.
Ơ...
Chuyện gì thế, chuyện gì thế?
Chuyện gì thế?
Cách hơn ba trăm trượng
có đoàn binh mã lớn.
Họ đuổi kịp rồi.
Ai?
Ai đuổi kịp rồi?
Mã phỉ à?
Họ đi rất nhanh,
là họ.
Bọn mã phỉ thôi,
đánh lùi là được.
Thanh thần kiếm này của ta
đã có đất dụng võ rồi.
Đông người quá, không đánh lại,
đi.
Đi, đi, đi.
Đi mau, đi mau, nhanh.
Nào.
Sư phụ.
Không phải mọi người mời ta đến
bảo vệ mọi người sao?
Mã phỉ thì có gì phải chạy?
Đợi ta với.
Đâu hết rồi?
Lão già.
Cha mẹ ta đã chết
hơn 50 năm rồi.
Ngươi bảo ta là có tai nạn,
tai nạn gì hả?
Sao hả?
Dời mộ à?
Có chuyện gì thế?
Đúng thế.
Thế này đi,
có giỏi thì ngươi tính hộ ta.
Nếu tính được rõ ràng
[Thi Ôn]
thì coi như ngươi giỏi.
[Thái Sử Tiền]
Được thôi.
Ta mà tính đúng
thì ngươi không được trở mặt đâu đấy.
Thế không chính xác thì sao?
Hôm nay ta đập sạp của ngươi.
Được.
Trán ngươi thâm đen
là tướng sắp gặp tai họa.
Có phải gần đây
đã làm việc chột dạ không?
Tai nạn của ngươi sắp đến rồi.
Ngươi nói nhảm gì đấy?
Chuyện thế này cũng tính được à?
Tai nạn đổ máu của ngươi
sắp đến rồi.
Thôi đi.
Hôm nay
ta sẽ đập sạp của ngươi.
Sắp rồi.
Ta...
Ta đập.
Ngày càng gần rồi.
[Chu Đại Kiên]
Thi Ôn,
trả tiền cho ta.
Ta đập chết ngươi.
Đến thật rồi.
Ngươi xem tính có đúng không?
Trả tiền, trả tiền.
Trả tiền cho ta.
Không có tiền.
Chưa trả tiền mà.
Rồi, rồi, rồi.
Đừng vội, đừng vội.
Lần lượt từng người.
Nào, xếp hàng đi.
Mọi người ở đây à?
Ta còn tưởng các ngươi chuồn mất rồi,
về Trung Nguyên luôn rồi.
Chạy cái gì?
Ta hỏi các ngươi chạy cái gì?
Mã phỉ gì mà ghê gớm thế?
Không thấy ta ở đây à?
Vẫn là Lục huynh nhanh nhẹn,
vậy mà tìm được các ngươi trước ta.
Chuyện... chuyện gì thế này?
Phải tìm một nơi sắp xếp cho hắn.
Hắn trúng độc bọ cạp.
Đừng, đừng, đừng giết ta.
Ta chỉ là một người dân thường,
không một xu dính túi,
không sống lâu nữa.
Ta... ta mua một chiếc quan tài,
ta thật sự không biết gì hết.
Các vị anh hùng
làm ơn làm phước
tha chết cho ta đi.
Không ai muốn giết ông.
Ta hỏi ông,
có phải lúc trước
có một đám người Trung Nguyên
ở cùng ông không?
Người Trung Nguyên?
Làm gì có.
Nói lại.
Có, có, có.
Là
người Trung Nguyên làm khổ lực đó.
Đúng.
Họ khiêng quan tài giúp ta,
nhưng họ nghe thấy
tiếng vó ngựa của các cô xong
thì mọi người tản hết đi rồi.
Ta cũng không biết
họ chạy đi đâu rồi.
Chưởng quầy,
ông có nóng không?
Có gì nói mau lên.
Nắng to thế này,
làm gì có ai ra ngoài.
Hay chúng ta đóng cửa đi.
Tên nhãi kia.
Ngươi cũng không nhìn xem
giờ là giờ nào
mà ngươi đã bảo ta đóng cửa.
Ngươi cố ý không muốn ta
kiếm tiền đúng không?
Vấn đề cũng đâu có ai đến.
Ông mở cửa cũng không kiếm được tiền.
Thứ khốn nạn.
Không có việc thì ngươi không thể
lau bàn,
lau sàn,
tự kiếm việc mà làm à?
Được.
Nghe lời ông.
Chưởng quầy ơi,
có khách rồi.
Có khách à?
Mau đếm xem
có mấy khách?
Một, hai, ba,
người chết có tính không?
Có nước nóng chưa?
Sắp rồi, sắp rồi.
Để ta,
đưa ta.
Cảm ơn.
Đằng trước cũng khá râm mát,
sư tỷ,
tỷ ngồi đó nghỉ một lát đi,
ta đi lấy ít nước.
Thế thì ta nhóm lửa,
làm nóng ít bánh.
Sao rồi?
Không sao.
Tiền bối, đây là ngài tự làm ạ?
Đúng thế.
[Tân My của Tân Tà Trang,]
[không biết tiền bối tên gì?]
[Lục Thiên Kiều,]
♪ Công, tội, vinh, nhục,
lời đồn và định kiến ♪
[Thiên là ngàn vạn,]
[Kiều là cây cao.]
[Nếu cô đã gọi ta là tiền bối,]
♪ Thế nhân mỗi người
cố chấp một nỗi niềm♪
[ta sẽ không để cô chết.]
[Không cần cô xông vào núi đao biển lửa,]
♪ Nhuốm lấy máu tanh,
chuốc lấy tội nghiệt ♪
[sớm học được thuật Ngư Hấp]
[là tiết kiệm
không ít công sức cho ta rồi.]
♪ Chẳng phải điều lòng mình mong muốn ♪
Lục Thiên Kiều,
rốt cuộc ngài là người thế nào?
Của lão phu,
là của lão phu.
Đây, đây.
Dây buộc tóc như tiền,
nối liền nhân quả.
Nếu nó đã rơi vào tay cô nương
thì chứng tỏ ta có duyên với cô nương.
Lão phu tặng cô nương một quẻ.
Không cần đâu,
ta không tin bói toán.
Tin hay không là việc của cô,
tính hay không là việc của ta.
Ta không có tiền cho ông đâu.
Đệ tử môn hạ đạo nhân điên
núi Động Đình bọn ta
chỉ quan tâm đến duyên,
không bàn tiền.
Ông làm gì đấy?
Tướng thuật đấy.
Xem tướng mặt thì
nhìn bằng mắt là được rồi.
Là tướng thuật,
không phải tướng mặt.
Tướng thuật bao gồm rất nhiều,
có cả
diện mạo,
ngũ quan,
xương cốt, vân tay,
đều là một môn
cần xem xét trong tướng thuật.
Tuy tướng mặt
xem được hung cát trong vận mệnh
nhưng sao Hồng Loan
của cô nương di chuyển,
sao Hồng Loan rơi trên xương mày,
ánh mắt linh động toát lên vẻ rạng rỡ.
Nếu lão phu đoán không sai,
trong sao Hồng Loan
của cô nương có bóng cây.
Chắc chắn người này có
liên quan đến cây gỗ.
Xương mày lạnh lẽo,
ở giữa hơi gồ lên.
Chắc chắn cô nương đang nhớ một người,
mà người này
có quan hệ phức tạp với cô nương.
Tình cảm cô dành cho hắn
khá phức tạp,
hơn nữa người này cũng có
duyên phận rất sâu xa với lão phu.
Cô nương muốn tìm thấy người này
sẽ rất khó khăn.
Nhưng
cô nương yên tâm.
Cô nương có sao Hồng Loan che chở,
chỉ cần là điều cô muốn,
là người cô nhớ,
ắt sẽ được gặp.
Sư tỷ.
A Sênh.
Tỷ sao thế?
Hỗn Thần Tán.
Chết rồi, chúng ta bị lừa rồi.
Khách quan, khách quan.
Khách quan.
Xin dừng bước, xin dừng bước.
Ngài đi theo ta chút,
ra đây chút.
Sao hả?
Khách quan,
trong sảnh của nhà trọ
không được để quan tài.
Của ta là quan tài rỗng thôi.
Rỗng cũng không được.
Ngài xem, cỗ quan tài to thế này,
đã to còn nặng,
để trong sảnh chính
xúi quẩy lắm.
Ngài bảo ta làm ăn kiểu gì bây giờ.
Khách trạm của các ông
cũng đâu còn khách nào khác.
Vậy thế này được không.
Để cỗ quan tài này ở sân sau nhé.
Sư phụ.
Vậy ông khiêng nó đi đi.
Sao ta khiêng được chứ?
- Sư phụ.
- Khách quan.
Đừng làm lỡ việc,
đang bận trị bệnh cứu người đây này.
Có nước nóng rồi đây.
Ta...
Ơ kìa...
Thể loại gì thế không biết.
Ta đã phong bế
kinh mạch trên tay hắn.
Nhưng như thế
cũng chỉ có thể
trì hoãn chất độc lan rộng.
Nếu muốn giải độc triệt để
thì vẫn phải dùng thuốc.
Cần thuốc gì thế?
Cỏ Giáng Long.
Chỗ khỉ ho cò gáy này
thì tìm đâu ra đây?
Cỏ Giáng Long
thường sinh trưởng ở
nơi bóng râm trên sa mạc.
Dễ phát hiện nhất là ở nơi vách đá
lâu ngày không có ánh sáng.
Nhìn nó thế nào?
Nấu xong nước rồi đây.
- Đưa ta.
- Để đâu đây?
Giờ ta đi luôn đây.
Khoan đã.
Mình cô đi nguy hiểm quá.
Để ta đi cùng cô.
Hay để ta đi cùng cô ấy đi.
Ít nhiều gì ta cũng biết
phân biệt
nhiều cỏ thuốc hơn các người một chút.
Được rồi.
Ám chỉ ta chứ gì?
Để ta đi cho.
Tay chân các ngươi vụng về,
nếu bị bọ cạp cắn cho nữa
thì không có cỗ quan tài thứ hai
chứa các ngươi đâu.
Sư phụ đi thì ta cũng đi.
Ngoan ngoãn ở lại đi, đừng làm loạn.
Đi đây.
Khách quan,
ngài sắp đi xa sao?
Đã để cỗ quan tài đó
ở sân sau cho ngài rồi đấy.
Có phải ngài cũng nên
thanh toán chi phí này không?
Đừng tìm ta.
Ta chỉ là người lao động chân tay thôi.
Vào trong mà tìm tên mọt sách đó.
Ngài... ngài... ngài...
Nghèo kiết xác,
tính tình còn tệ.
Đúng thế.
Nhìn gì?
Mù à,
không biết đường đóng cái cửa lại.
Còn chờ hai ta ăn cát à?
Mau đi đi.
Chưởng quầy,
lại có khách đến này.
Lại có khách à?
Chắc lần này không có quan tài đâu nhỉ.
Khách quan, mời qua bên này.
Xin mời.
Xin mời, xin mời, xin mời.
Mời, mời, mời.
Bên này ạ.
Khách quan, mời ngồi.
Còn đứng ngây ra đó làm gì,
mau lau sạch cho khách quan đi.
Mau, mau, mau.
Đi, đi, đi, đi.
Cái ghế này sạch tuyệt đối,
mời ngồi, mời ngồi.
Chân nhân,
từ khi lão gia nhà ta dọn vào nhà mới,
đêm nào cũng mơ thấy ác mộng,
bình thường còn nghe thấy
tiếng phụ nữ khóc nữa,
nghi là gặp phải thứ gì không sạch sẽ rồi.
Thế mới nói,
ông tìm đúng người rồi đấy.
Tiền chân nhân
được kế thừa đạo sĩ điên ở núi Động Đình,
giỏi nhất là
trảm yêu trừ ma,
biến dữ thành lành.
Nhìn thấy người phía sau kia không?
Nhìn thì giống người,
nhưng thực ra hắn
không phải con người đâu.
Hắn là lợn yêu thành tinh
ở núi Hắc Phong.
Ăn thịt người đấy.
Được Tiền chân nhân của bọn ta cảm hóa
nên tự nguyện đi theo tu hành,
biến thành hình người.
Thất kính rồi, thất kính rồi.
Nhìn vậy mà vô hại, nhìn vậy mà vô hại.
Thế nên
chuyện lão gia nhà ông
cứ giao cho Tiền chân nhân là được.
Được.
Ngoài việc trừ yêu diệt ma,
sẽ giúp các ông xem phong thủy,
đảm bảo lão gia nhà ông
ba đời...
Không, năm đời bình an.
Vậy xin đa tạ.
Không có gì, không có gì.
Chạy!
Toi rồi.
Tính sai rồi.
Sao người đi cùng đường
lại là người của tiên môn chứ?
Bạc đâu?
Ở đây.
Đây là của ta.
Còn nữa,
sau này
đừng để ta bắt được
các ngươi đi lừa đảo nữa.
Không tính nhầm.
Là một quý nhân.
Vẫn may,
không phải người phái Thiên Nguyên.
Chất độc phát tác cực mạnh,
không biết có kiên trì đến lúc
họ tìm được thuốc về không đây.
Lữ đại ca
sẽ không chết chứ?
Cái này
khó nói lắm.
Các...
Các ngươi...
Có thể cầu chút điều tốt cho ta không?
- Tỉnh thật rồi.
- Tỉnh rồi này.
Lục đại hiệp,
y thuật của ngài cao minh thật đấy.
Nào, để ta xem xem.
Được.
Chỉ là tạm thời
khống chế được độc tố,
nhưng nếu muốn giải hết độc
thì vẫn cần cỏ Giáng Long.
Trước đó,
không được phép
đút cho hắn ăn bất cứ thứ gì,
chỉ được đút chút nước thôi.
Ta nhớ rồi.
Mời dùng.
Khách quan
chỉ tạm dừng chân hay nghỉ lại thế ạ?
Nghỉ lại.
Lấy ra đây
tất cả phòng hạng nhất của các ngươi.
Đúng là không may,
chúng tôi
có tổng cộng hai phòng hạng nhất,
một trong số đó
đã...
Đã có người ở rồi.
Vậy bảo chúng cút đi.
Thế này e là không hay lắm.
Đừng sợ.
Vị pháp vương này của bọn ta
là người dễ nói lý lẽ nhất đấy.
Chi bằng ông đi thương lượng với họ,
biết đâu họ cũng đồng ý đấy.
Vậy...
Vậy để ta lên hỏi xem sao.
Hỏi xem sao.
Các vị khách quan trong phòng,
xin mở cửa.
Khách...
Có một chuyện nhỏ
muốn thương lượng với các vị.
Chuyện gì?
Là thế này.
Tầng dưới
có mấy vị khách quý
muốn đổi phòng với các vị,
không biết các vị có thể...
Đúng là cóc ghẻ muốn ăn thịt thiên nga.
Không có cửa đâu, đừng mơ!
Kệ họ muốn nghĩ gì thì nghĩ,
bọn ta không đổi.
Vị cô nương này
đừng nổi giận đùng đùng thế.
Để xin lỗi,
họ đã cố tình
chi số bạc này
coi như là
bồi thường cho các vị.
Đây không phải vấn đề bồi thường.
Bọn ta đến trước,
hơn nữa bọn ta
có người đang bị thương nặng,
vận động khó khăn.
Có tí bạc này
keo kiệt quá đấy.
Đổi lại là ta,
lấy ra ta còn thấy xấu hổ nữa kìa.
Các vị nghe ta khuyên một câu đi.
Đổi.
Ơ.
Vị công tử này
cũng khá hào hiệp đấy chứ.
Cảm ơn công tử.
Vậy chuẩn bị cho bọn ta
một gian phòng khác đi.
Tất nhiên rồi.
Phòng của các vị
đã chuẩn bị xong lâu rồi.
Ở ngay tầng dưới thôi.
Được.
Cho bọn ta thu dọn chút.
Nếu không còn việc gì khác
thì tiểu nhân xin cáo từ trước.
Để bạc lại.
Bạc?
Xem trí nhớ ta này.
Cô cầm lấy bạc nhé.
Muỗi tuy nhỏ nhưng vẫn có tí thịt.
Xem hàng đi.
Hàng tốt đây.
Đi thôi, đi cẩn thận.
Nào, nào, nào, ăn đi, ăn đi, ăn đi.
Ăn thịt, ăn thịt.
Cảm ơn nhé.
Mời hai vị dùng bữa.
Đến đây cũng bõ công.
Sư tỷ.
Nào.
Ăn của mình đi.
Ba vị,
nghỉ chân hay ở lại ạ?
Có nước trắng không?
Cho một bát.
Nước trắng?
Năm văn tiền một bát.
Đắt thế à?
Mì trứng gà thì sao?
Cũng năm văn tiền.
Ơ, sao lại...
Rốt cuộc thì ba người
có ăn không đây?
Ăn.
Cho một bát.
Một bát?
Hết chỗ rồi.
Ghép bàn đi.
Ăn cũng tạm.
Ăn nhiều vào.
Hai vị cô nương,
ở... ở môn phái nào thế,
đến Bắc Tương để làm gì vậy?
Đến nương nhờ người thân à,
hay đến có việc,
hay đi chơi thế?
Ta đoán
các vị đến tìm người đúng không?
Hai vị không nói
thì coi như ngầm thừa nhận nhé.
Không giấu gì hai vị,
ta chẳng lạ gì
ba mươi sáu thành ở Bắc Tương.
Nếu đến tìm người
thì nhất định phải đến
thành Phượng Hoàng.
Đó là nơi phồn hoa náo nhiệt nhất,
giao thông thuận tiện,
cũng là đầu mối trọng yếu của Bắc Tương.
Nếu đến thành Phượng Hoàng
thì vừa khéo bọn ta cũng cùng đường.
Ông có biết tại sao ông lừa ta
nhưng ta không làm khó ông không?
Trong túi ta nhiều tiền thế,
ông đánh thuốc mê ta
nhưng cũng chỉ lấy đi hai lạng bạc,
coi như ông vẫn có lương tâm.
Quả thực ta và cô nương có duyên.
Kẻ lừa đảo có lương tâm
cũng vẫn là kẻ lừa đảo.
Cho dù ông có mục đích gì
thì cũng đừng đi theo bọn ta nữa.
A Sênh,
chúng ta đi.
Nhìn ta làm gì.
Mau ăn đi.
Nào.
Ta nghĩ bọn họ
không giống như nhằm vào chúng ta.
Hai con bé đó vô cùng hung dữ,
nhưng ta thấy
chưa nổi sát tâm.
Nhỡ là kế hoãn binh thì sao?
Trước hết để chúng ta nới lỏng cảnh giác,
rồi về gọi cứu binh.
Hợp lý.
Hợp gì mà lý.
Ai là binh?
Ông,
ông,
hay là ta?
Chỉ cần hai cô gái đeo kiếm,
một người đánh được mười kẻ như ta.
Người ta có cần
chơi chiêu gì không?
Cũng hợp lý.
Vậy làm sao đây?
Tiếp tục lên đường.
Lên đường.
Không hay rồi.
Chúng đuổi đến nơi rồi.
Sao lại dừng lại?
Vẫn còn cách thành Hư Đà
khoảng cách 20 dặm.
Nghỉ ngơi chỉnh đốn cái đã.
Xuống ngựa nghỉ đi.
Sau một nén hương thì xuất phát.
Nghỉ ngơi tại chỗ.
Vâng, vâng, vâng.
Sư huynh đừng lo lắng quá.
Lần này không chỉ
phái Thiên Nguyên chúng ta,
mà đến cả núi Linh Tịch, động Nhật Nguyệt
cũng cử không ít đệ tử tiên môn
đến ngăn cản.
Chỉ mấy kẻ nhập ma nhãi nhép,
không gây nổi sóng gió gì đâu.
Bắt mấy kẻ bình thường
mà đội hình hùng hậu thế?
Chúng nào phải người thường đâu.
Chúng giỏi nhất là mê hoặc lòng người,
giống như ôn dịch vậy,
đi đến đâu lây nhiễm đến đó.
Nghe nói ban đầu
hội Vô Song cũng chỉ có mười mấy người,
giờ dần dần phát triển lớn mạnh,
các châu, phủ, quận, huyện
đều có người tin tưởng sùng bái chúng.
Chúng không chỉ âm thầm truyền giáo
mà còn tụ tập gây rối,
quan phủ khắp nơi đều vô cùng đau đầu.
Chẳng phải nữ thần Vô Song
là bậc thầy trong nghề sao?
Chúng đã dùng
vỏ bọc thần linh
để ngụy trang cho bản thân.
Mấy năm nay, tâm địa độc ác, thối nát đó
ẩn náu ở khắp nơi trên thế gian,
khiến cho không ít bách tính
mê muội mất lý trí, rơi vào ma đạo.
Đúng là vô pháp vô thiên.
Thế nên
chúng ta càng không thể
nương tay cho chúng.
Vừa vì bách tính khắp thiên hạ,
cũng là vì tiên môn chúng ta.
Có tin rồi.
Đi!
Đây.
Vất vả quá.
Cô nương.
Mau lên.
Các cô nương.
Cứu gấp, cứu gấp.
Giúp đỡ cho bọn ta ngồi thuyền với.
Còn dám đuổi theo đến đây.
Đúng là chán sống.
Cô nương, cô nương,
bọn ta bị kẻ thù truy sát mà.
Cứu một mạng người bằng xây bảy tòa tháp.
Cứu ba mạng người bằng xây...
Mười sáu, mười bảy, mười tám.
Tóm lại là cảm ơn cô nương.
Không kịp nữa rồi, mau, mau, mau.
Mau lên thuyền, đa tạ, đa tạ.
Mau, mau, mau.
Nói, rốt cuộc các ngươi là ai?
Chúng ta chính là
những người cùng khổ lưu lạc giang hồ.
Còn không ngoan ngoãn.
Ngoan, ngoan.
Tuyệt đối ngoan.
Các ngươi có ân oán gì
với phái Thiên Nguyên?
Các cô cũng quen
người của phái Thiên Nguyên sao?
Bọn ta là người tu đạo,
quen người của phái Thiên Nguyên
lạ lắm à?
Ba người bình thường các ngươi
mà lại bị bao nhiêu người
của phái Thiên Nguyên truy sát,
rốt cuộc các ngươi đã làm gì thế?
Cũng... cũng chẳng làm gì.
Chỉ là hồi trước,
từng lấy đi một cuốn sách
ở núi Linh Tịch thôi.
Lấy?
Trộm thì có.
Sao lại nói thế được?
Tri thức trong thiên hạ là của chung,
đâu có phân biệt của ta của ngươi chứ.
Không phân, không phân.
Chỉ là một cuốn sách thôi mà.
Bọn ta vốn chỉ muốn
sao chép lại một bản thôi,
nhưng không có thời gian.
Bọn ta định
trả lại sách rồi đây.
Các ngươi trộm sách của núi Linh Tịch,
tại sao phái Thiên Nguyên
lại truy sát các ngươi?
Bọn ta cũng không biết nữa.
Bọn họ lo chuyện bao đồng,
ăn no rửng mỡ thôi.
Tóm lại mặc kệ các ngươi
rốt cuộc có ân oán gì,
sau này
không được đi theo bọn ta nữa.
Đi!
Ta...
Tại sao con thuyền này
lại xuất hiện ở
Bắc Tương khô hạn thiếu nước chứ?
Thân thuyền này
dùng gỗ cây bưởi nước Phiêu.
Chất liệu gỗ này
vừa chắc vừa bền,
hơn nữa còn chống mục rữa.
Tộc Người bọn ta dùng gỗ bưởi trăm năm
để đóng thuyền đấy.
Nhìn hình dáng con thuyền này
thì chắc đã bị bỏ hoang ở đây
mấy trăm năm rồi.
Hồi đó, khi đóng con thuyền này
chắc phải dùng đến
cây gỗ ngàn năm.
Xin tiên tử đừng trách tội.
Muốn vào vùng trong Bắc Tương
chỉ có một con đường.
Bọn ta tuyệt đối
không làm phiền các cô nữa đâu.
Tại sao
con thuyền này
lại xuất hiện ở hoang mạc nhỉ?
Từ đây cũng phải đi hai tháng
mới đến được biển gần nhất.
Làm sao có thể
vận chuyển con thuyền lớn thế này?
Tiên tử có điều không biết.
Đây không phải thuyền đi biển.
Đây là
thuyền lầu có thể bay trong không gian.
Cũng không phải
từ nơi khác chuyển đến,
mà là rơi trên trời xuống.
Thuyền làm gì bay được.
Chỉ tiên gia mới biết làm thế thôi.
Mấy nghìn năm trước,
nhờ vào tay nghề tinh xảo
của tiền bối tộc Người bọn ta,
đừng nói là đóng được
thuyền lầu biết bay,
đến cả người máy
kiên cố không thể phá hủy,
pháo có tầm bắn trăm trượng,
kể cả túi không gian chứa đồ
dung lượng siêu lớn
cũng là chuyện dễ như ăn kẹo.
Cô cười gì thế?
Túi không gian
là báu vật
trong truyền thuyết của tiên gia.
Ai bảo túi không gian là...
Túi không gian
là do tiền bối tộc Người bọn ta tạo ra.
Đó là một nữ nghệ nhân
bậc thầy chế tác có tay nghề tuyệt vời.
Nhờ vào tay nghề,
bà ấy đã phi thăng thành thần,
phong hiệu là nữ thần Vô Song.
Đó là chuyện từ ngàn năm trước rồi.
Tất nhiên
cô không thể nói
vì sau này bà ấy thành thần
nên bà ấy không phải người.
Lúc tạo ra
những thứ thần kì này,
bà ấy vẫn là một con người.
Người bình thường.
Xin hai vị đừng trách tội.
Đừng trách tội.
[Động Thiên Diêm]
[Hồn Đăng Đường]
Cung nghênh phụ thân xuất quan.
A Quỷ chết rồi à?